### Installation de python sur Windows
___

> [!Warning] Python 3.12  
> Une nouvelle version de python est sortis ce lundi 02 octobre 2024, cependant nous allons rester avec la version 3.11  
> Même si la version est stable, il vaut mieux attendre un peu avant de l'utiliser.  
> Cependant si vous êtes intéressé, vous pouvez aller voir les [ajouts/modification](https://docs.python.org/3/whatsnew/3.12.html)

- Se rendre sur [python.org](https://www.python.org), cliquez sur l'onglet **Downloads** et télécharger la version dernière version de **python 3.11**
- Ouvrir l'exécutable et dès le premier écran, **cocher la case "Add Python 3.x to PATH"**, afin d'inscrire python dans vos variables d'environnement.
- Cliquez sur "Customize Installation".
- S'assurer que toutes les cases sont cochées et cliquer sur "Next".
- Cocher la case "Install for all users" et laisser les autres options comme telles.
- Accepter l'installation.
- À la fin de l'installation cliquer sur "Disable path length limit", et accepter comme auparavant.
- Fermez la fenêtre finale et ouvrez une invite de commande.
- Tapez `python` ou `py` et appuyer sur entrée.
- Si votre terminal vous donne accès à un interpréteur python votre installation est complète. Vous pouvez taper `exit()` pour sortir de l'interpréteur.

<br>

### Installation de git bash
___

- Se rendre sur [le site de git bash](https://git-scm.com/downloads) et télécharger la version windows.
- Laisser toutes les options par défaut et cliquer sur `Next` à chaque écran jusqu'à la fin de l'installation

<br>

### Installation de VSCode et configuration pour python
___

- [Télécharger VsCode](https://code.visualstudio.com).
- Procéder à l'installation et laisser les options par défaut.
- Une fois dans VsCode, se rendre dans l'onglet extensions et taper "python" dans la barre de recherche.
- Installer la première extension suggérée.
- Créer un fichier python (.py), et taper `print('Coucou')` et sauvegarder le fichier avec `Ctrl + S`
- Cliquer sur l'icône triangle vert pour exécuter votre script.

<br>

### Installation d'Obsidian
___

- Télécharger [Obsidian](https://obsidian.md) et installez-le normalement sur votre PC.
- Une fois Obsidian ouvert, créer un coffre à l'emplacement de votre choix.
- Cliquer sur l'icône "engrenage" en bas à gauche de l'écran et aller sur l'onglet "Plugins de la communauté".
- Installer les plugins suivants :
  - Execute Code
  - Editor Syntax Highlight
- N'oubliez pas de les activer une fois installés
- Créer un nouveau dossier "Python" dans votre coffre.

<br>

### Clone du cours dans le coffre
___

- Ouvrir un terminal et se mettre dans le dossier Python nouvellement créé.
- Effectuer un `git clone` avec l'URL vers un repo GitHub que je vous donnerai. C'est par ce repository que je vous enverrai les cours et les exercices.
